
大模型
产品
解决方案
权益
定价
云市场
伙伴
服务
了解阿里云
Agent




文档
备案
控制台
头像
4101*****@qq.com
天池
首页
天池大赛
天池学习
数据集
技术圈
更多
中文医疗信息处理评测基准CBLUE
个人
消息
首页

天池大赛

数据算法赛

大赛详情
数据算法赛
余震预测技术国际大赛

主办方

标签
# 地质科学
# 地震学
# 地球物理学

报名与资格赛
1.28
5.31
排名赛
6.1
11.30
奖金
$ 30000
团队数
662
提交剩 02 日 19 时
赛事介绍
赛题与数据
我的团队
提交结果
我的成绩
排行榜
论坛
赛事背景
地震是最具破坏力的自然灾害之一。大地震会造成重大的经济损失和人员伤亡。破坏性地震发生后会伴随着大量的余震，也可能发生同等地震或更大地震，会对已经受损的建筑物和基础设施造成进一步破坏，影响应急救援和灾后重建等工作。余震的频率、震级大小和空间分布，直接关系到灾后救援的有效性和资源的合理分配。有效的余震预测能够降低次生灾害的风险，优化资源调配，并提高应急响应的效率。因此，准确预测余震的最大震级及发生时间显得尤为重要。
当前，余震预测仍面临诸多挑战，大多数预测方法依赖于统计模型。近年来，随着大数据分析和人工智能等技术的迅速发展，为改进余震预测方法提供了新的机遇。通过改进统计方法、物理建模和引入人工智能技术，预测水平有望迎来新的突破。为推动这一领域的发展，“余震预测技术国际大赛”应运而生。本次比赛旨在梳理地震序列预测中的科技问题，汇集全球智慧，借助人工智能、大模型等新兴技术，推动学科交叉和合作，提升余震预测的准确性，并为地震序列后续强震的预测提供思路和参考，从而提升全球地震灾害应对能力。

主要目标
推动余震预测创新
本次比赛旨在提高强震最大余震发生时间和震级预测的准确性。 鼓励参赛者探索数学、物理、统计学等传统方法以及机器学习、深度学习等人工智能方法在余震预测中的应用，研发更精准高效的预测策略。同时，打破学科壁垒，促进地球物理学、地质学、计算机科学、数学、物理、信息等多个学科领域的交叉合作，为地震序列预测研究注入新思想。通过吸引不同领域的专家，推动学科交叉创新。通过竞赛等形式激励团队开发更精准、更高效的余震预测模型，促进这些先进模型在震后应急救援中的实际应用，提升灾后救援和重建效率，为全球地震灾害防范与应对提供更强有力的支持。

推动国际合作与交流
本次比赛面向全球对余震预测感兴趣的专家学者。 为青年学者与科研人员提供展示平台，吸引更多优秀人才投身地震研究，培养专业力量，促进地震科学的长期发展。同时，搭建国际沟通与合作平台，分享各国在余震预测领域的研究经验与最新成果，提升全球地震灾害防御能力。推动国际合作，共同攻克余震预测的难题，促进技术交流与创新，共同应对全球地震灾害带来的挑战。

比赛内容
比赛内容
此次比赛选取全球范围Mw 6.0及以上强震序列（涵盖板内和俯冲带等不同构造环境的地震事件，震源深度70 km以浅），参赛个人或团队给出强震发生后特定时间段内，震区可能发生的最大余震的时间和震级的预测结果。

比赛方式
此次比赛依托天池大数据众智平台。所有参赛人员需要在https://tianchi.aliyun.com 进行注册，按比赛要求将预测结果和相关文档按时上传至平台（见https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/532460/information） 。参赛详细规则和大赛赛况将在平台实时更新。

赛段安排：
第一赛段（资格赛）：
第一赛段（资格赛）：2026年5月31日24时（UTC时间），各参赛队伍提交资格赛结果，主办方基于历史数据（全球6.0级以上地震的余震序列，其中，中国境内地震以CENC目录为准（https://www.cenc.ac.cn/earthquake-manage-publish-web） ，中国境外地震以USGS目录（https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map） 为准，选取其中20个震例，评估方法性能，公布下一赛段参赛队伍。此阶段的成绩仅供组委会参考，不计入第二赛段得分。

第二赛段（排名赛）：
2026年6月1日-11月30日（UTC时间），预测这段时间内每次6.0级以上地震后7天内3段时间窗口该震区最大余震震级和时间，各参赛队伍按时提交预测结果到天池云平台。每月10日前（自2026年7月开始），专家组将根据主震震源深度、地震震级、主震与最大余震发生时间差、目录完备性等因素，确定有效地震序列，组委会将针对有效序列，统计并公布上月参赛队伍的成绩，并在网站更新。排名赛结束后，专家组将从有效序列中最终遴选的10次地震，组委会将据此计算累计总分进行排名。

奖励设置:
大赛总奖金3万美元，其中设置一等奖1名，奖金10000美元；二等奖2名，奖金各5000美元；三等奖5名，奖金各2000美元。比赛设置的奖金数额均为税前数额。所有奖项均颁发获奖证书。

报名与参赛:
当前为报名阶段。
本次大赛面向全球公众开放。个人或团队均可参加（最多5人）。允许并鼓励跨学科、跨机构组队。每位选手只能加入一支队伍，若发现重复参赛将取消参赛资格。

本页目录
赛事背景
主要目标
推动余震预测创新
推动国际合作与交流
比赛内容
比赛内容
比赛方式
赛段安排：
第一赛段（资格赛）：
第二赛段（排名赛）：
奖励设置:
报名与参赛:
为什么选择阿里云
什么是云计算
全球基础设施
技术领先
稳定可靠
安全合规
分析师报告
大模型
千问大模型
大模型服务
AI应用构建
产品和定价
全部产品
免费试用
产品动态
产品定价
配置报价器
云上成本管理
技术内容
技术解决方案
帮助文档
开发者社区
天池大赛
阿里云认证
权益
免费试用
解决方案免费试用
高校计划
5亿算力补贴
推荐返现计划
服务
基础服务
企业增值服务
迁云服务
官网公告
健康看板
信任中心
关注阿里云
关注阿里云公众号或下载阿里云APP，关注云资讯，随时随地运维管控云服务

阿里云APP阿里云微信
联系我们：4008013260

法律声明Cookies政策廉正举报安全举报联系我们加入我们
阿里巴巴集团淘宝网天猫全球速卖通阿里巴巴国际交易市场1688阿里妈妈飞猪阿里云计算万网高德UC友盟优酷钉钉支付宝达摩院淘宝海外阿里云盘淘宝闪购
© 2009-现在 Aliyun.com 版权所有 增值电信业务经营许可证： 浙B2-20080101 域名注册服务机构许可： 浙D3-20210002

浙公网安备 33010602009975号浙公网安备 33010602009975号浙B2-20080101-4


大模型
一站式为企业和开发者提供大模型能力体系，大模型原生应用以及最佳解决方案，助力云上开发者轻松完成 AI 落地。

AI 体验馆
免费体验前沿 AI 应用和最新通义系列大模型，开启智能创新

大模型服务平台百炼
为企业打造的大模型服务与应用开发平台

大模型
Qwen3.7-MaxHOT
智能体时代全能旗舰模型

Qwen3.6-Plus
原生视觉语言模型，Vibe Coding体验显著提升

Qwen3.5-LiveTranslate
低延迟音色克隆同传模型

HappyHorse-1.0-T2VNEW
文生视频，精准理解语义，细节丰富画质流畅

HappyHorse-1.0-I2VNEW
图生视频，流畅自然，细节丰富

Qwen3-VL-Plus
视觉 Coding、空间感知、多模态思考等全面升级

Wan2.7-Image
全新图像生成与编辑模型

Wan2.7-Video
全新视频生成模型，超强编辑能力

Fun-ASR
支持中英文自由切换，具备更强的噪声鲁棒性

Deepseek-v4-pro
旗舰 MoE 大模型，百万上下文与顶尖推理能力

Kimi-k2.6
全能进阶，多项权威基准测试行业领先

MiniMax-M2.7
自主构建复杂 Agent 架构，驾驭高难度生产力任务

大模型服务
大模型服务平台百炼-Token Plan
面向企业和开发者打造的多模态 AI 订阅服务

大模型服务平台百炼-应用模版
丰富多元化的应用模版和解决方案

大模型服务平台百炼-微调与部署
一站式大模型服务平台，支持界面化微调与部署

AI 应用构建
大模型服务平台百炼 - 模型体验
在线体验全尺寸、多种模态的模型效果

大模型服务平台百炼-智能体
灵活可视化地构建企业级 Agent

人工智能平台 PAI
AI Native 的算法工程平台，一站式完成建模、训练、推理服务部署

大模型原生应用
QoderHOT
面向真实软件的智能体编程平台

通义听悟
智能会议助手，实时转写会议记录，支持搜索定位

通义晓蜜
智能客服平台，对话机器人、对话分析、智能外呼

通义灵码
智能编码助手，支持企业专属部署

大模型服务平台百炼 - 全妙
多模态内容创作工具，已接入 DeepSeek

大模型服务平台百炼 - 法睿
法律智能助手，支持合同审查、法律咨询与检索、智能阅卷等

大模型解决方案
快速部署 Dify，高效搭建 AI 应用
依托云原生高可用架构,实现Dify私有化部署

10 分钟在聊天系统中增加一个 AI 助手
在企业官网、通讯软件中为客户提供 AI 客服

10分钟微调：让0.6B模型媲美235B模型
用1%尺寸在特定领域达到大模型90%以上效果

即刻拥有 DeepSeek-R1 满血版
多种方案随心选，轻松解锁专属 DeepSeek

多模态数据信息提取
从文本、图片、视频中提取结构化的属性信息

超强辅助，Bolt.diy 一步搞定创意建站
通过自然语言交互简化开发流程,全栈开发支持

与 AI 智能体进行实时音视频通话
构建支持视频理解的 AI 音视频实时通话应用

构建大模型应用的安全防护体系
通过阿里云安全产品对 AI 应用进行安全防护

产品
搜索云产品
精选产品
人工智能与机器学习
计算
容器
存储
网络与CDN
安全
中间件
数据库
大数据计算
媒体服务
企业服务与云通信
域名与网站
终端用户计算
Serverless
开发工具
迁移与运维管理
专有云
精选产品
大模型服务平台百炼大模型
大模型服务与应用平台

轻量应用服务器
快速构建应用程序和网站，即刻迈出上云第一步

云数据库 RDS
全托管，含MySQL、PostgreSQL、SQL Server、MariaDB多引擎

人工智能平台 PAI大模型
一站式AI开发、训练和推理服务

云解析 DNS
覆盖公网/内网、递归/权威、移动APP等全场景解析服务

云原生数据库 PolarDB
100%兼容MySQL、PostgreSQL，兼容Oracle，支持集中和分布式

容器服务 Kubernetes 版 ACK
提供一站式管理容器应用的 K8s 服务

域名与网站
提供智能易用的域名与建站服务

千问大模型大模型
多元化、高性能、安全可靠的大模型服务

数字证书管理服务（原SSL证书）
实现全站 HTTPS，呈现可信的 Web 访问

Qoder
面向真实软件的智能体编程平台

云原生大数据计算服务 MaxCompute
面向分析的企业级SaaS模式云数据仓库

函数计算 FC
事件驱动的Serverless计算服务

云服务器 ECS
安全可靠、弹性可伸缩的云计算服务

对象存储 OSS
稳定、安全、高性价比、高性能的云存储服务

无影云电脑
随时随地安全接入的云上超级电脑

短信服务
国内短信简单易用，安全可靠，秒级触达，全球覆盖200+国家和地区。

大数据开发治理平台 DataWorks
Data Agent 驱动的一站式 Data+AI 开发治理平台

云数据传输
网络带宽统一计费平台

产品动态
数据安全中心支持识别结果自动化同步到 DMS 中数据安全中心支持识别结果自动化同步到 DMS 中
RDS MySQL 支持 MySQL 8.4 版本RDS MySQL 支持 MySQL 8.4 版本
表格存储 SQL 开放 DML 功能表格存储 SQL 开放 DML 功能
百炼 PTU 新上线 DeepSeek-v4-pro 模型百炼 PTU 新上线 DeepSeek-v4-pro 模型
云防火墙发布 Agent 防火墙功能云防火墙发布 Agent 防火墙功能
百炼上线 CLI 官方命令行工具百炼上线 CLI 官方命令行工具
RDS for PostgreSQL 支持 Ontology 一站式能力RDS for PostgreSQL 支持 Ontology 一站式能力
解决方案
搜索解决方案
精选解决方案
AI
互联网应用开发
大数据
现代化应用
安全
网络
可观测
上云与迁云
企业出海
政企业务
精选解决方案
HappyHorse 打造一站式影视创作平台
NEW
可视化编排打通从文字构思到成片全链路闭环

JVS Claw 免费获取，开启私享 AI 助理
免除繁琐配置，快速拥有专属 JVS Claw

自然语言编程：人人都能做 Web 开发
自然语言驱动的沉浸式在线编程应用

10 分钟在聊天系统中增加一个 AI 助手
在企业官网、通讯软件中为客户提供 AI 客服

Hermes Agent，打造自进化智能体
NEW
自主进化，持久记忆，越用越聪明

5 分钟轻松部署专属 QwenPaw
HOT
从聊天伙伴进化为能主动干活的本地数字员工

深度研究：生成你的独家洞察报告
智能生成洞察、分析等深度研究与决策报告

高效搭建 AI 智能体与工作流应用
通过阿里云百炼高效搭建AI应用,助力高效开发

基于 Spark 和 PyTorch 的模型训练方案
Serverless 分布式 AI 训练平台,突破算力运维与成本瓶颈

极速搭建专属 SBTI 测评网站
快来测试全新SBTI人格画像

快速拥有专属 OpenClaw
HOT
让AI从“聊天伙伴”进化为能干活的“数字员工”

低代码高效构建企业门户网站
以可视化方式快速构建移动和 PC 门户网站

Claude Code + GStack 打造工程团队
安装技能 GStack，拥有专属 AI 工程团队

效率翻倍，一句话生成专业 PPT
输入一句话想法, 轻松生成专业的 PPT

漫剧工坊：一站式动画创作平台
快速生产连贯的高质量长漫剧

10 分钟搭建微信、支付宝小程序
高效部署网站，快速应用到小程序

权益
上云优选，普惠好价，为开发者和企业提供多款超值优选上云必备产品；超 140 款免费试用产品；初创企业最高可得 100 万抵扣金。

普惠上云
普惠上云 官方力荐
云服务器38元/年起，超值低价云产品抢先购

一键部署 OpenClaw
三步轻松构建 AI 助理，低至9.9元起

官方推荐返现计划
推荐新用户得奖励，单订单最高返9万

免费试用
解决方案免费试用 新老同享
最高领取价值200元试用点，立即开启云上创新

AI 产品 免费试用
7000+万大模型 tokens 和30+款产品免费体验

140+云产品 免费试用
产品新客免费试用，最长12个月

AI 特惠
智启 AI 普惠权益
至高享 7000 万免费 tokens，加速 Al 应用落地

阿里云 OPC 创新助力计划HOT
至高百万元 Token 补贴，加速一人公司成长

阿里云百炼 Token PlanHOT
多模型灵活切换，兼容主流 AI 工具，多档套餐选择

Qwen3.7-Max 发布，限时5折NEW
智能体新前沿，让复杂任务更轻松

HappyHorse 系列模型限时 8 折NEW
新一代 AI 视频生成模型

企业成长
企业上云第一站
数字化转型从这里起步

大模型ACA认证体验
助力企业全员 AI 认知与能力提升

AI 场景体验
AI 电商营销
从图文生成到视频创作，一键激活电商全链路生产力

AI 广告创作
图文、视频一站生成，高效打造优质广告素材

AI 短剧/漫剧
AI助力短剧漫剧创作，剧本、分镜、视频高效生成

AI CodingHOT
智能编程，一键开启高性价比 AI 编程新体验

AI 办公
AI智能应用，一键激活高效办公新体验 

智能客服
自动承接线索、识别商机，让客服更高效、服务更出色。 

AI 活动
AI 生产力先锋
先锋实践拓展 AI 生产力的边界

飞天发布时刻
所见，即是所愿

AI 实训营
从基础到进阶，Agent 创客手把手教你

创新加速
上云场景组合购
覆盖90%+业务场景，专享组合折扣价

老友焕新 权益中心
100+款云产品超值低价

定价
提供灵活的计费方式和清晰的计费规则，满足不同的业务场景需求；支持自助估算价格、高效采购；专业的成本管理工具，持续优化云上成本。

产品定价
了解云产品的定价详情

云上成本管理
管理和优化成本

价格计算器
自助选配和估算价格

价格优势
推动算力普惠，释放技术红利

配置报价器
一站式生成采购清单，支持单品或批量购买

0 代码快速部署 OpenClaw
0 代码快速部署 OpenClaw
轻量服务器 + 百炼组合购低至 78 元，分钟级拥有 AI 助手

云市场
提供与阿里云能力融合和互补的优质伙伴产品和服务，满足企业上云和各类业务应用开发需求。

精选商城
网站建设
多端小程序
Salesforce 国际版订阅
友盟天域
观测云
Tuya 物联网平台阿里云版
蓝凌 OA
电子合同
畅捷通
Tableau 订阅
AI空中课堂在线直播课堂（旗舰版）
生态解决方案
行业生态解决方案
开发者生态解决方案
AI 开发和 AI 应用解决方案
数据与 API
数据集
手机三要素
身份实名认证
短信
OCR 文字识别
发票查验
天气预报查询
快递物流查询
企业应用
ERP
CRM
OA 办公系统
财税管理
400电话
广告营销
基础软件
Windows
宝塔 Linux
CentOS
Docker
JAVA
全能环境
操作系统
WordPress
Ubuntu
Red Hat
SUSE
建站小程序
模板建站
定制建站
模板小程序
定制小程序
APP 开发
建站系统
专业服务
域名
商标
备案
公司注册
上云迁移
代维服务
安全
VPN
SSL 证书
堡垒机
防火墙
主机安全
AI 应用及服务市场
AI 应用
大模型
自然语言处理
数据标注
机器学习
伙伴
坚持伙伴优先，为伙伴提供产品、销售和服务的商业合作模式；与伙伴紧密合作，共同为客户提供更完备的产品、更完善的服务。

成为销售伙伴
分销伙伴
通用与行业 ISV 伙伴
咨询伙伴
销售伙伴合作计划
无影生态合作计划
Salesforce On Alibaba Cloud Consulting Partner 合作计划
AI 大模型销售与服务生态合作计划
成为产品伙伴
产品生态集成认证中心
产品生态伙伴
产品生态伙伴工作台
产品伙伴合作计划
阿里云 AI 伙伴计划（繁花）
弹性计算合作计划
云存储合作计划
数据库合作计划
云网络合作计划
Salesforce On Alibaba Cloud ISV 合作计划
成为服务伙伴
服务生态伙伴
服务伙伴合作计划
伙伴信用分合作计划
更多支持
合作伙伴培训与认证
查询合作伙伴
登录合作伙伴管理后台
服务
提供多样化的支持计划和专家服务，满足上云咨询、迁移上云、云上运维等场景的全链路服务需求。

售前咨询
在线服务
售后服务
自助服务
在线服务
工单服务
短信专区
企业增值服务
企业支持计划
专家技术服务
企业增值服务台
企业成长
服务实践
创新中心
阿里云认证
大模型认证
全部认证
训练营
信息公告
官网公告
健康状态
开发者社区
博文
问答
电子书
镜像站
我要反馈
我要建议
我要投诉
了解阿里云
作为全球领先的全栈人工智能服务商，阿里云坚持让计算成为公共服务，助力全球客户加速价值创新。

为什么选择阿里云
什么是云计算
技术领先
稳定可靠
安全合规
分析师报告
研究报告与白皮书
天池大赛
AI 算法大赛
云开发大赛
入门学习赛
最佳实践
云上春晚
云上奥运之旅
云栖战略参考
云上的中国
看见新力量
金融模力时刻
客户案例
市场活动
2026 阿里云峰会
阿里云中企出海大会
云栖大会
活动全景
魔搭 ModelScope
魔搭 ModelScope
高校合作
云工开物
科研合作
加入我们
Careers
社会招聘
校园招聘

中国站 | aliyun.com
简体中文
国际站 | alibabacloud.com
English
简体中文
繁體中文
日本語
한국어
Deutsch
Français
Bahasa Indonesia
ไทย
Español
联系我们
4008013260
售前咨询
售后在线
其他服务
我要建议
我要投诉
账号
退出登录
头像
4101*****@qq.com

账号 ID：1031710276729555

主账号
个人认证

权限与安全
安全管理访问控制AccessKey

费用与成本
可用额度
¥ 106.42
充值汇款

本月账单
持续出账中
查看
成本管理

待支付
0
待续费
0
待办工单
0
未读消息
7
常用工具
发票合同卡券订单配置清单试用

我的权益
可用券
0

试用中产品
0

控制台
最近访问
•
大模型服务平台百炼
•
云服务器 ECS
aiml
人工智能与机器学习
大模型服务平台百炼
-
computing
计算
云服务器 ECS
1
安全组
1
自动快照策略
1
密钥对
netcdn
网络与CDN
专有网络 VPC
1
专有网络
1
交换机
1
路由表
security
安全
密钥管理服务
1
主密钥别名
1
主密钥
migrationom
迁移与运维管理
访问控制 RAM
2
角色

