
大模型
产品
解决方案
权益
定价
云市场
伙伴
服务
了解阿里云
Agent




文档
备案
控制台
头像
4101*****@qq.com
天池
首页
天池大赛
天池学习
数据集
技术圈
更多
中文医疗信息处理评测基准CBLUE
个人
消息
首页

天池大赛

数据算法赛

大赛详情
数据算法赛
余震预测技术国际大赛

主办方

标签
# 地质科学
# 地震学
# 地球物理学

报名与资格赛
1.28
5.31
排名赛
6.1
11.30
奖金
$ 30000
团队数
704
赛事介绍
赛题与数据
我的团队
提交结果
我的成绩
排名赛通知
排行榜
论坛
数据下载
数据文件名(注册之后可以下载)

数据大小

操作

ossutil命令

0417数据更新.zip

.zip(135KB)

下载

复制命令

资格赛
（1）下载震例测试数据
测试数据为主办方遴选的20个强震震例序列目录，参见数据下载部分。

（2）提交资格赛结果
资格赛结果文件分为测试震例的余震预测结果文件、技术文档资料和承诺书3部分，以压缩文件包提交，压缩包格式为ZIP。提交次数不超过3次，以最后一次提交为准。

余震预测结果文件指预测主震后0-24小时内（时间窗T1）、24-72小时（时间窗T2）、72-168小时（时间窗T3）共3段时间窗口内最大地震震级及其发生时间。参赛队伍针对每个地震序列提交两个文件，其中文件一包含时间窗T1和T2的预测结果，文件二包含时间窗T3的预测结果。以2008年5月12日06:28:04发生的Mw 7.9地震为例，参赛选手需提交文件名为20080512062804-T1-T2.csv和20080512062804-T3.csv二个预测结果文件。20080512062804-T1-T2.csv文件共2行，分别对应主震后T1、T2最大余震震级预测结果。20080512062804-T1-T2.csv文件内容示例如下：
20080512062804 103.40 31.00 8.0 5.4 (Ms) 2008051300
20080512062804 103.40 31.00 8.0 5.8 (Ms) 2008051400
20080512062804-T3.csv的文件共1行，对应主震后T3最大余震震级预测结果。20080512062804-T3.csv文件内容示例如下：
20080512062804 103.40 31.00 8.0 6.0 (Ms) 2008051700
其中，各列含义如下：
强震发生时间（年月日时分秒） 强震发生经纬度 强震震级 该时间段内最大余震震级（震级类型） 该时间段内最大余震发生时间（年月日时）

技术文档资料包括参赛使用的程序代码、数据和技术说明文档等。

承诺书包括参赛队伍未经许可不得发布比赛结果等，承诺书模板参加数据下载部分。

排名赛
当出现符合条件的全球范围6级地震时，参赛队伍针对每个地震序列提交两个文件，需在主震后24小时内提交时间T1和T2的预测结果；主震后72小时内提交T3的预测结果。余震预测结果文件命名和格式和资格赛要求相同，余震震级类型仅限Mw或Ms。排名赛将根据3段时间窗口的预测震级和时间综合评分，超时预测的事件以及最大余震发生后提交的结果将不予计分。。

大赛相关单位
指导单位
上海人工智能实验室
中国地震局科技与国际合作司
中国地震局监测预报司

主办单位
中国地震局地震预测研究所
中国地震台网中心
国际地震学与地球内部物理学协会国际地震科考委员会

协办单位
深圳面元智能科技有限公司（SmartSolo Inc.）
地震预测与风险评估应急管理部重点实验室
中国灾害防御协会防灾减灾人工智能分会
中国地震学会地震人工智能专业委员会
中国地震学会地震观测技术专业委员会Earthquake Science期刊

赞助单位
深圳面元智能科技有限公司（SmartSolo Inc.）

平台支持
阿里云计算有限公司

专家委员会
白磊、Gregory C. Beroza、蒋长胜、蒋海昆、李泽峰、孟令媛、Arnaud Mignan、彭志刚、Max Werner、吴建平、吴忠良、杨顶辉、杨宏峰、A. Zavyalov、张永仙、张晓东、张淼、周仕勇、庄建仓。

参考资源
USGS地震目录网址：https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/
CENC地震目录网址：https://www.cenc.ac.cn/earthquake-manage-publish-web
ISC地震目录网址：https://www.isc.ac.uk/iscbulletin/search/catalogue/
其中，USGS和ISC目录均为UTC时间，CENC目录为北京时间（UTC+8）。
鼓励参赛队伍使用包含地震目录在内的多元数据开展余震预测。

其他说明
请及时关注全球发生的6.0级及以上地震信息。由于不同机构测定的震级可能存在一定差异，建议对于6.0级左右的地震，参赛队伍都提交预测结果。
本次比赛中所提及的“余震”为6.0级以上地震序列震源区后续地震，不限定“余震”震级范围。
资格赛阶段，组委会将提供遴选的20个历史地震目录和序列数据供参赛队伍进行测试；排名赛阶段，组委会不提供任何其他数据。
鼓励参赛队伍使用多元数据开展余震预测。
专家组成员不接受参赛选手的咨询，有问题请咨询组委会。
联系方式
如有报名、比赛、数据获取及提交等相关问题，请发送邮件到组委会邮箱ICAF2026@126.com。

本页目录
资格赛
（1）下载震例测试数据
（2）提交资格赛结果
排名赛
大赛相关单位
指导单位
主办单位
协办单位
赞助单位
平台支持
专家委员会
参考资源
其他说明
联系方式
为什么选择阿里云
什么是云计算
全球基础设施
技术领先
稳定可靠
安全合规
分析师报告
大模型
千问大模型
大模型服务
AI应用构建
产品和定价
全部产品
免费试用
产品动态
产品定价
配置报价器
云上成本管理
技术内容
技术解决方案
帮助文档
开发者社区
天池大赛
阿里云认证
权益
免费试用
解决方案免费试用
高校计划
5亿算力补贴
推荐返现计划
服务
基础服务
企业增值服务
迁云服务
官网公告
健康看板
信任中心
关注阿里云
关注阿里云公众号或下载阿里云APP，关注云资讯，随时随地运维管控云服务

阿里云APP阿里云微信
联系我们：4008013260

法律声明Cookies政策廉正举报安全举报联系我们加入我们
阿里巴巴集团淘宝网天猫全球速卖通阿里巴巴国际交易市场1688阿里妈妈飞猪阿里云计算万网高德UC友盟优酷钉钉支付宝达摩院淘宝海外阿里云盘淘宝闪购
© 2009-现在 Aliyun.com 版权所有 增值电信业务经营许可证： 浙B2-20080101 域名注册服务机构许可： 浙D3-20210002

浙公网安备 33010602009975号浙公网安备 33010602009975号浙B2-20080101-4


大模型
一站式为企业和开发者提供大模型能力体系，大模型原生应用以及最佳解决方案，助力云上开发者轻松完成 AI 落地。

AI 体验馆
免费体验前沿 AI 应用和最新通义系列大模型，开启智能创新

大模型服务平台百炼
为企业打造的大模型服务与应用开发平台

大模型
Qwen3.7-MaxHOT
智能体时代全能旗舰模型

Qwen3.7-PlusNEW
能看、能想、能动手的多模态智能体模型

Qwen3.5-LiveTranslate
低延迟音色克隆同传模型

HappyHorse-1.0-T2VNEW
文生视频，精准理解语义，细节丰富画质流畅

HappyHorse-1.0-I2VNEW
图生视频，流畅自然，细节丰富

Qwen3-VL-Plus
视觉 Coding、空间感知、多模态思考等全面升级

Wan2.7-Image
全新图像生成与编辑模型

Wan2.7-Video
全新视频生成模型，超强编辑能力

Fun-ASR
支持中英文自由切换，具备更强的噪声鲁棒性

Deepseek-v4-pro
旗舰 MoE 大模型，百万上下文与顶尖推理能力

Kimi-k2.6
全能进阶，多项权威基准测试行业领先

MiniMax-M2.7
自主构建复杂 Agent 架构，驾驭高难度生产力任务

大模型服务
大模型服务平台百炼-Token Plan
面向企业和开发者打造的多模态 AI 订阅服务

大模型服务平台百炼-应用模版
丰富多元化的应用模版和解决方案

大模型服务平台百炼-微调与部署
一站式大模型服务平台，支持界面化微调与部署

AI 应用构建
大模型服务平台百炼 - 模型体验
在线体验全尺寸、多种模态的模型效果

大模型服务平台百炼-智能体
灵活可视化地构建企业级 Agent

人工智能平台 PAI
AI Native 的算法工程平台，一站式完成建模、训练、推理服务部署

大模型原生应用
QoderHOT
面向真实软件的智能体编程平台

通义听悟
智能会议助手，实时转写会议记录，支持搜索定位

通义晓蜜
智能客服平台，对话机器人、对话分析、智能外呼

通义灵码
智能编码助手，支持企业专属部署

大模型服务平台百炼 - 全妙
多模态内容创作工具，已接入 DeepSeek

大模型服务平台百炼 - 法睿
法律智能助手，支持合同审查、法律咨询与检索、智能阅卷等

大模型解决方案
快速部署 Dify，高效搭建 AI 应用
依托云原生高可用架构,实现Dify私有化部署

10 分钟在聊天系统中增加一个 AI 助手
在企业官网、通讯软件中为客户提供 AI 客服

10分钟微调：让0.6B模型媲美235B模型
用1%尺寸在特定领域达到大模型90%以上效果

即刻拥有 DeepSeek-R1 满血版
多种方案随心选，轻松解锁专属 DeepSeek

多模态数据信息提取
从文本、图片、视频中提取结构化的属性信息

超强辅助，Bolt.diy 一步搞定创意建站
通过自然语言交互简化开发流程,全栈开发支持

与 AI 智能体进行实时音视频通话
构建支持视频理解的 AI 音视频实时通话应用

构建大模型应用的安全防护体系
通过阿里云安全产品对 AI 应用进行安全防护

产品
搜索云产品
精选产品
人工智能与机器学习
计算
容器
存储
网络与CDN
安全
中间件
数据库
大数据计算
媒体服务
企业服务与云通信
域名与网站
终端用户计算
Serverless
开发工具
迁移与运维管理
专有云
精选产品
大模型服务平台百炼大模型
大模型服务与应用平台

云服务器 ECS
安全可靠、弹性可伸缩的云计算服务

云数据库 RDS
全托管，含MySQL、PostgreSQL、SQL Server、MariaDB多引擎

人工智能平台 PAI大模型
一站式AI开发、训练和推理服务

云解析 DNS
覆盖公网/内网、递归/权威、移动APP等全场景解析服务

云原生大数据计算服务 MaxCompute
面向分析的企业级SaaS模式云数据仓库

容器服务 Kubernetes 版 ACK
提供一站式管理容器应用的 K8s 服务

域名与网站
提供智能易用的域名与建站服务

千问大模型大模型
多元化、高性能、安全可靠的大模型服务

数字证书管理服务（原SSL证书）
实现全站 HTTPS，呈现可信的 Web 访问

Qoder
面向真实软件的智能体编程平台

大数据开发治理平台 DataWorks
Data Agent 驱动的一站式 Data+AI 开发治理平台

函数计算 FC
事件驱动的Serverless计算服务

轻量应用服务器
快速构建应用程序和网站，即刻迈出上云第一步

对象存储 OSS
稳定、安全、高性价比、高性能的云存储服务

无影云电脑
随时随地安全接入的云上超级电脑

短信服务
国内短信简单易用，安全可靠，秒级触达，全球覆盖200+国家和地区。

云原生数据库 PolarDB
100%兼容MySQL、PostgreSQL，兼容Oracle，支持集中和分布式

云数据传输
网络带宽统一计费平台

产品动态
数据安全中心支持识别结果自动化同步到 DMS 中数据安全中心支持识别结果自动化同步到 DMS 中
RDS MySQL 支持 MySQL 8.4 版本RDS MySQL 支持 MySQL 8.4 版本
表格存储 SQL 开放 DML 功能表格存储 SQL 开放 DML 功能
百炼 PTU 新上线 DeepSeek-v4-pro 模型百炼 PTU 新上线 DeepSeek-v4-pro 模型
云防火墙发布 Agent 防火墙功能云防火墙发布 Agent 防火墙功能
百炼上线 CLI 官方命令行工具百炼上线 CLI 官方命令行工具
RDS for PostgreSQL 支持 Ontology 一站式能力RDS for PostgreSQL 支持 Ontology 一站式能力
解决方案
搜索解决方案
精选解决方案
AI
互联网应用开发
大数据
现代化应用
安全
网络
可观测
上云与迁云
企业出海
政企业务
精选解决方案
HappyHorse 打造一站式影视创作平台
NEW
可视化编排打通从文字构思到成片全链路闭环

JVS Claw 免费获取，开启私享 AI 助理
免除繁琐配置，快速拥有专属 JVS Claw

自然语言编程：人人都能做 Web 开发
自然语言驱动的沉浸式在线编程应用

10 分钟在聊天系统中增加一个 AI 助手
在企业官网、通讯软件中为客户提供 AI 客服

Hermes Agent，打造自进化智能体
NEW
自主进化，持久记忆，越用越聪明

5 分钟轻松部署专属 QwenPaw
HOT
从聊天伙伴进化为能主动干活的本地数字员工

深度研究：生成你的独家洞察报告
智能生成洞察、分析等深度研究与决策报告

高效搭建 AI 智能体与工作流应用
通过阿里云百炼高效搭建AI应用,助力高效开发

基于 Spark 和 PyTorch 的模型训练方案
Serverless 分布式 AI 训练平台,突破算力运维与成本瓶颈

极速搭建专属 SBTI 测评网站
快来测试全新SBTI人格画像

快速拥有专属 OpenClaw
HOT
让AI从“聊天伙伴”进化为能干活的“数字员工”

低代码高效构建企业门户网站
以可视化方式快速构建移动和 PC 门户网站

Claude Code + GStack 打造工程团队
安装技能 GStack，拥有专属 AI 工程团队

效率翻倍，一句话生成专业 PPT
输入一句话想法, 轻松生成专业的 PPT

漫剧工坊：一站式动画创作平台
快速生产连贯的高质量长漫剧

10 分钟搭建微信、支付宝小程序
高效部署网站，快速应用到小程序

权益
上云优选，普惠好价，为开发者和企业提供多款超值优选上云必备产品；超 140 款免费试用产品；初创企业最高可得 100 万抵扣金。

普惠上云
普惠上云 官方力荐
云服务器38元/年起，超值低价云产品抢先购

官方推荐返现计划
推荐新用户得奖励，单订单最高返9万

免费试用
解决方案免费试用 新老同享
最高领取价值200元试用点，立即开启云上创新

AI 产品 免费试用
1亿+ 大模型 tokens 和 30+ 款产品免费体验

140+云产品 免费试用
产品新客免费试用，最长12个月

大模型ACA认证体验
助力企业全员 AI 认知与能力提升

AI 特惠
AI 加速季，智惠生产力HOT
Qwen 3.7 限时5折，先用后返最高 200 元

智启 AI 普惠权益
至高享 1亿+免费 tokens，加速 Al 应用落地

阿里云 OPC 创新助力计划
至高百万元 Token 补贴，加速一人公司成长

阿里云百炼 Token PlanHOT
多模型灵活切换，兼容主流 AI 工具，多档套餐选择

Qwen3.7-Max 发布，限时5折起NEW
智能体新前沿，让复杂任务更轻松

Qwen3.7-Plus 发布，限时8折NEW
多模态智能体能力再升级

HappyHorse 系列模型限时 8 折NEW
新一代 AI 视频生成模型

AI 场景体验
AI 电商营销
从图文生成到视频创作，一键激活电商全链路生产力

AI 广告创作
图文、视频一站生成，高效打造优质广告素材

AI 短剧/漫剧
AI助力短剧漫剧创作，剧本、分镜、视频高效生成

AI CodingHOT
智能编程，一键开启高性价比 AI 编程新体验

AI 办公
AI智能应用，一键激活高效办公新体验 

智能客服
自动承接线索、识别商机，让客服更高效、服务更出色。 

AI 活动
AI 生产力先锋
先锋实践拓展 AI 生产力的边界

飞天发布时刻
所见，即是所愿

AI 实训营
从基础到进阶，Agent 创客手把手教你

创新加速
上云场景组合购
覆盖90%+业务场景，专享组合折扣价

老友焕新 权益中心
100+款云产品超值低价

定价
提供灵活的计费方式和清晰的计费规则，满足不同的业务场景需求；支持自助估算价格、高效采购；专业的成本管理工具，持续优化云上成本。

产品定价
了解云产品的定价详情

云上成本管理
管理和优化成本

价格计算器
自助选配和估算价格

价格优势
推动算力普惠，释放技术红利

配置报价器
一站式生成采购清单，支持单品或批量购买

极速部署企业级 Al Agent
极速部署企业级 Al Agent
AI agent 全套餐低至 112 元起，告别繁琐运维与高昂成本

云市场
提供与阿里云能力融合和互补的优质伙伴产品和服务，满足企业上云和各类业务应用开发需求。

精选商城
网站建设
多端小程序
Salesforce 国际版订阅
友盟天域
观测云
Tuya 物联网平台阿里云版
蓝凌 OA
电子合同
畅捷通
Tableau 订阅
AI空中课堂在线直播课堂（旗舰版）
生态解决方案
行业生态解决方案
开发者生态解决方案
AI 开发和 AI 应用解决方案
数据与 API
数据集
手机三要素
身份实名认证
短信
OCR 文字识别
发票查验
天气预报查询
快递物流查询
企业应用
ERP
CRM
OA 办公系统
财税管理
400电话
广告营销
基础软件
Windows
宝塔 Linux
CentOS
Docker
JAVA
全能环境
操作系统
WordPress
Ubuntu
Red Hat
SUSE
建站小程序
模板建站
定制建站
模板小程序
定制小程序
APP 开发
建站系统
专业服务
域名
商标
备案
公司注册
上云迁移
代维服务
安全
VPN
SSL 证书
堡垒机
防火墙
主机安全
AI 应用及服务市场
AI 应用
大模型
自然语言处理
数据标注
机器学习
伙伴
坚持伙伴优先，为伙伴提供产品、销售和服务的商业合作模式；与伙伴紧密合作，共同为客户提供更完备的产品、更完善的服务。

成为销售伙伴
分销伙伴
通用与行业 ISV 伙伴
咨询伙伴
销售伙伴合作计划
无影生态合作计划
Salesforce On Alibaba Cloud Consulting Partner 合作计划
AI 大模型销售与服务生态合作计划
成为产品伙伴
产品生态集成认证中心
产品生态伙伴
产品生态伙伴工作台
产品伙伴合作计划
阿里云 AI 伙伴计划（繁花）
弹性计算合作计划
云存储合作计划
数据库合作计划
云网络合作计划
Salesforce On Alibaba Cloud ISV 合作计划
成为服务伙伴
服务生态伙伴
服务伙伴合作计划
伙伴信用分合作计划
更多支持
合作伙伴培训与认证
查询合作伙伴
登录合作伙伴管理后台
服务
提供多样化的支持计划和专家服务，满足上云咨询、迁移上云、云上运维等场景的全链路服务需求。

售前咨询
在线服务
售后服务
自助服务
在线服务
工单服务
短信专区
企业增值服务
企业支持计划
专家技术服务
企业增值服务台
企业成长
服务实践
创新中心
阿里云认证
大模型认证
全部认证
训练营
信息公告
官网公告
健康状态
开发者社区
博文
问答
电子书
镜像站
我要反馈
我要建议
我要投诉
了解阿里云
作为全球领先的全栈人工智能服务商，阿里云坚持让计算成为公共服务，助力全球客户加速价值创新。

为什么选择阿里云
什么是云计算
技术领先
稳定可靠
安全合规
分析师报告
研究报告与白皮书
天池大赛
AI 算法大赛
云开发大赛
入门学习赛
最佳实践
云上春晚
云上奥运之旅
云栖战略参考
云上的中国
看见新力量
金融模力时刻
客户案例
市场活动
2026 阿里云峰会
阿里云中企出海大会
云栖大会
活动全景
魔搭 ModelScope
魔搭 ModelScope
高校合作
云工开物
科研合作
加入我们
Careers
社会招聘
校园招聘

中国站 | aliyun.com
简体中文
国际站 | alibabacloud.com
English
简体中文
繁體中文
日本語
한국어
Deutsch
Français
Bahasa Indonesia
ไทย
Español
联系我们
4008013260
售前咨询
售后在线
其他服务
我要建议
我要投诉
账号
退出登录
头像
4101*****@qq.com

账号 ID：1031710276729555

主账号
个人认证

权限与安全
安全管理访问控制AccessKey

费用与成本
可用额度
¥ 106.42
充值汇款

本月账单
持续出账中
查看
成本管理

待支付
0
待续费
0
待办工单
0
未读消息
7
常用工具
发票合同卡券订单配置清单试用

我的权益
可用券
0

试用中产品
0

控制台
最近访问
•
大模型服务平台百炼
•
云服务器 ECS
aiml
人工智能与机器学习
大模型服务平台百炼
-
computing
计算
云服务器 ECS
1
安全组
1
自动快照策略
1
密钥对
netcdn
网络与CDN
专有网络 VPC
1
专有网络
1
交换机
1
路由表
security
安全
密钥管理服务
1
主密钥别名
1
主密钥
migrationom
迁移与运维管理
访问控制 RAM
2
角色


